## 数据类型
Python有五个标准的数据类型：
* Numbers（数字）
* Booleans（布尔值）
* String（字符串）
* List（列表）
* Tuple（元组）
* Dictionary（字典）

### 数字
##### 整数
Python可以处理任意大小的整数，当然包括负整数，在程序中的表示方法和数学上的写法一模一样，例如：`1，100，-8080，0`，等等。

计算机由于使用二进制，所以，有时候用十六进制表示整数比较方便，十六进制用`0x`前缀和`0-9，a-f`表示，例如：`0xff00，0xa5b4c3d2`，等等。

##### 浮点数
浮点数也就是小数。浮点数可以用数学写法，如`1.23，3.14，-9.01`等等。但是对于很大或很小的浮点数，就必须用科学计数法表示，把10用`e`替代，`1.23x10^9`就是`1.23e9`，或者`12.3e8，0.000012`可以写成`1.2e-5`等等。
> 整数和浮点数在计算机内部存储的方式是不同的，整数运算永远是精确的（除法难道也是精确的？是的！），而浮点数运算则可能会有四舍五入的误差。

##### 复数

### 布尔值
布尔值只有`True、False`两种值，要么是`True`，要么是`False`，在Python中，可以直接用`True、False`表示布尔值（请注意大小写），也可以通过布尔运算计算出来。

布尔值可以用`and、or`和`not`运算
```Python
>>> True
True
>>> False
False
>>> 3 > 2
True
>>> 3 > 5
False
>>> True and False
False
>>> True or False
True
>>> not True
False
```

### 字符串
String由数字、字母、下划线组成的一串字符，字符串是以单引号'或双引号"括起来的任意文本。`''`或`""`本身只是一种表示方式，不是字符串的一部分，因此，字符串`'abc'`只有`a，b，c`这3个字符。

转义字符`\`可以转义很多字符，比`如\n`表示换行，`\t`表示制表符，字符`\`本身也要转义，所以`\\`表示的字符就是`\`。

Python还允许用`r''`表示`''`内部的字符串默认不转义，多行字符串`'''...'''`还可以在前面加上`r`使用。

```Python
>>> print('I\'m learning\nPython.')
I'm learning
Python.
>>> print('\\\t\\')
\       \
>>> print(r'\\\t\\')
\\\t\\
```

### 列表
列表list用`[]`标识，是一个可变的有序表。列表可以完成大多数集合类的数据结构实现。它支持字符，数字，字符串甚至可以包含列表（即嵌套）。

列表的引用方式为`[头下标:尾下标]`，从左到右索引默认`0`开始，从右到左索引默认`-1`开始，下标可以为空表示取到头或尾。

```Python
>>> flow = ['name', '100', 'great', 'red', 'Ture', 'Monday']
>>> len(flow)
6
>>> flow[0]
'name'
>>> flow[-3:-1]
['red', 'Ture']
>>> flow[2] = 'blue'
>>> flow
['name', '100', 'blue', 'red', 'Ture', 'Monday']
>>> beta = []
>>> len(beta)
0
```

### 元组
元组tuple用`()`标识，内部元素用逗号`,`隔开。其类似于列表，但是元组不能二次赋值，相当于只读列表。

当你定义一个元组时，其元素就必须被确定下来。如果要定义一个空的元组，可以写成`()`，要定义一个只有1个元素的元组，定义时必须加一个逗号`,`，来消除歧义。

```Python
>>> alpha = ('book', 'Bob', 100, 'good')
>>> alpha
('book', 'Bob', 100, 'good')
>>> alpha[3]
'good'
>>> t = ()
>>> t
()
>>> t = (1)
>>> t
1
>>> t = (1,)
>>> t
(1,)
```

### 字典
字典dict用`{}`标识，字典由索引`key`和它对应的值`value`组成。列表是有序的对象结合，字典是无序的对象集合。

两者之间的区别在于：字典当中的元素是通过键来存取的，而不是通过索引或偏移存取。字典的`key`必须是不可变对象

```Python
tinydict = {'name': 'john','code':6734, 'dept': 'sales'}
>>> tinydict = {'name': 'john','code':6734, 'dept': 'sales'}
>>> tinydict['name']
'john'
```

### 集合
集合set和字典dict类似，也是一组`key`的集合，但不存储`value`。由于`key`不能重复，所以，在set中，没有重复的`key`。创建一个set，需要提供一个list作为输入集合。

set可以看成数学意义上的无序和无重复元素的集合，因此，两个set可以做数学意义上的交集、并集等操作。

```Python
>>> s = set([1, 2, 3])
>>> s
{1, 2, 3}
>>> s = set([1, 1, 2, 2, 3, 3])
>>> s
{1, 2, 3}
>>> s1 = set([1, 2, 3])
>>> s2 = set([2, 3, 4])
>>> s1 & s2
{2, 3}
>>> s1 | s2
{1, 2, 3, 4}
```

## 空值
空值是Python里一个特殊的值，用`None`表示。`None`不能理解为`0`，因为`0`是有意义的，而`None`是一个特殊的空值。
