
摘要：我们提出一个新的系统来生成自然图像的铅笔图。结果包含各种自然的笔画和图案，在结构上具有代表性。它们通过新颖地组合色调和笔触结构来实现，它们相互补充以产生视觉上有限的结果。铅笔画的先前的知识也被纳入，使得两个基本功能对抗噪声，强烈的质感和显着的照明变化是坚固的。根据边缘，阴影和阴影信息传递，我们的铅笔绘制系统建立了艺术家用来理解视觉数据并绘制它们的风格。同时，它让结果包含丰富而有序的线条生动地表达原来的场景。

关键词：铅笔画，非真实感渲染，色调绘制

## 介绍
铅笔画是视觉艺术中最基本的绘画语言之一，用于抽象人类对自然景观的看法。 它建立了与艺术家视觉记录的亲密联系。 铅笔绘图合成方法通常分为两类：基于2D图像的渲染和基于3D模型的渲染。 大多数最近的研究沿线模仿艺术绘画风格，并产生感性表现力的结果，采用3D模型。 随着数码相机和互联网共享的普及，获得高质量的图片比构建场景的3D模型容易得多。 因此，从自然图像绘制铅笔画的需求大幅增加。

在文献中，铅笔画可以分为几种风格。 草图通常是指没有很多细节的快速完成的作品。 艺术家经常使用草图来描绘全局形状和主要轮廓。 另一方面，孵化用于通过在不同地区画黑和平行笔画来描绘色调或阴影。

虽然已经有工作来生产线图，孵化和它们的组合，但是许多方法仍然难以与具有3D模型指导的那些产生可比较的结果。 这是因为准确地提取和操纵结构，由于纹理，噪声和照明变化的存在，使用具有已知边界和几何的3D模型几乎毫不费力地变得具有挑战性。 例如，许多现有的方法基于渐变和边缘模拟笔划。 然而，边缘检测器通常会产生在中间错误断裂的部分，或者包含杂散的类似噪声的结构，与艺术家不同。 此外，没有表面正常或照明信息，自动孵化生成变得困难。 使用紧密放置的平行线添加定向阴影图案有可能将其铺展在不同的表面和深度层，从而导致不自然的绘图效果。

基于这样一个事实，即在自动铅笔画视觉吸引力方面，舱口和音调信息是至关重要的，如图1所示。 1，并且在固有的困难正确使用它 - 如上所述 - 我们新奇提出了两个阶段的系统重要笔画和音调的管理，并进行以下的贡献。

首先，为了捕捉铅笔素描的基本特征，并模拟绘图中的快速笔尖运动，我们将笔划生成放在卷积框架中，这与现有的方法不同。 其次，为了避免阴影引起的人为因素，我们引入由浓密的铅笔笔画组成的色调图案，而不显示主导方向。 提出了参数直方图模型来调整音调，利用一组草图示例中的统计信息。 最后，提出了一种具有全局优化的指数模型来执行色调调整，特别是在纹理重域区域和对象轮廓中有利于渲染。 所得到的铅笔画结合了粗略的笔画和色调图，这很好地表征和近似了常见的两步人造绘画过程。 我们框架中的所有这些步骤在构建一个简单但非常有效的绘图系统中起到了基本的作用，绘制系统具有单一的自然图像作为输入。

我们的方法也可以直接应用于彩色输入的亮度通道，以产生彩色铅笔画。 提出的方法的有效性通过对各种类型的自然输入的广泛实验和与其他方法和商业软件的比较来证明

进行了相当大的研究来近似艺术风格，如笔墨画[Winkenbach and Salesin 1994; Winkenbach和Salesin 1996; Salisbury等人 1997]，石墨和彩色铅笔画[Takagi et al。 1999]，油画[Hertzmann 1998; 曾等 2009]和水彩[Curtis et al。1997; Bousseau等2006年]。 我们简要回顾了铅笔素描，阴影线和线条画的以前的工作，这是铅笔图纸的主要组成部分。 [Strothotte和Schlechtweg 2002]中对其他非真实感的渲染方法进行了综述。

基于模型的素描Sousa和Buchanan [1999a]通过研究物理性质模拟铅笔画。 在给定3D模型的每个可见边缘绘制轮廓，然后在多边形上进行纹理映射以表示阴影。 此过程需要进行交互。 Lee et al。 [2006]检测到轮廓
一个3D表面并扰乱它们来模拟人画。 生成具有方向笔画的铅笔纹理以表示阴影。 它依赖于3D模型中的照明和材料。 对于线图，大多数方法也基于他们对3D模型的输入[DeCarlo et al。2003; Judd等人2007; Lee et al。2007; Grabli等人 2010]，并描述了如何提取折痕和暗示轮廓以描绘形状。 在[Rusinkiewicz et al。2005]。

为了表达形状和阴影，在[Lake et al。 2000]，提出了铅笔阴影渲染。 [Hertzmann和Zorin 2000]定义和分析了不同的孵化方式。 Praun等人 [2001]实时孵化。 随着3D模型提供详细的几何信息，可以获得视觉上非常引人注目的结果。 然而，仍然不知道如何直接将这些方法应用于基于图像的渲染，其中结构边缘和照明通常不可用。

基于图像的草图Sousa和Buchanan [1999b]开发了一种用于从图像或其他样式绘制的铅笔绘图的交互式系统。 在[Chen et al。 2004]，以特定艺术传统或艺术家的风格提出了肖像素描。 Durand等 [2001]提出了一个交互式系统，可以模拟一类样式，包括铅笔画。 毛等人 [2001]从输入图像中检测到局部结构取向，并结合线性积分卷积产生阴影效应。 山本等 [2004]将源图像分成不同范围的强度层。 该地区的LIC [Chen et al。 2008]可以考虑边缘的叠加，不明显的蒙版图像和纹理。 李和黄[2003]使用了这个功能
从局部区域的时刻和纹理获得的几何属性来模拟铅笔画。 [Gao et al。2010]。

## HAH
我们的基于图像的铅笔素描方法包括两个主要的
步骤，即铅笔笔划生成和铅笔色调绘制。 它们的作用相辅相成。 具体来说，笔画绘制旨在表达场景的一般结构，而色调更多地侧重于形状，阴影和阴影，而不是使用线条。 后一种方法对于感知地描绘全局照明和强调阴影和黑暗区域是有效的。 框架如图2所示。值得注意的是，铅笔画有各种风格。 我们的框架产生一个包含自然和感性表现形式的基本和重要组成部分。

3.1使用笔画绘图
笔画是线条画中的重要元素。艺术家使用不同厚度，粗糙或亮度的笔画[Hsu和Lee 1994;柯蒂斯1998]。一个重要的观察是，艺术家不会总是画出非常长的曲线，没有任何休息。笔迹经常在曲率点和结点处结束。因此，可能在人类绘画中的两条线的交叉点处交叉，由快速的手运动引起。这些都是人性化笔画的关键证据。图。 3（a）显示艺术家创作的铅笔素描。在特写（b）中，交叉处存在具有十字形效应的中断。基于这个事实，与以前的方法不同[Lee et al。 2006; Judd等人2007; Grabli等人2010]使用连续函数，例如Sinusoid函数来弯曲笔画，我们采取另一种方法来放置一组较短的边缘来近似粗略线条。直观地，当在一个点绘制笔画时，我们基于统一的卷积框架来确定像素分类和链接过程中的方向，长度和宽度。

分类：我们计算输入灰度版本的梯度，产生幅度
G = ((∂xI)2 +(∂yI)2)^1/2

我在哪里是灰度输入。∂x和∂y是两个方向的梯度算子，由前向差分执行。 我们注意到，自然图像的渐变图通常是嘈杂的，并且不包含立即准备用于笔画生成的连续边。 生成草图短线的一个问题是估计每个像素的线方向。 为此，天真分类使用对噪声敏感的梯度方向，因此是不稳定的。 我们提出使用本地信息的更强大的策略。

首先，我们选择八个参考方向，分开45度，将线段表示为{Li}，i∈{1 ... 8}。 一定方向的响应图计算为
Gi = Li ∗G,
